Aqui nós só estamos no 4020,
né?
Nós Estamos comentando aqui,
4020 já passamos 40 a 10,
né?
4020 Quem é que está- Quem é que está obrigado Pessoa física e pessoa jurídica
conceituada como fonte pagadora
e rendimentos a pessoas jurídica nos termos da legislação.
Então o 4010 tratou de pessoa física.
O 4020
trata de pessoa jurídica,
né?
Quem é que tá obrigado Pessoa fixo jurídica
ou situado como fonte pagadora a pessoa jurídica.
prazo de envio também dia 15,
né?
Tem que ter
como
meta que tem fechado o período,
né?
Para estar enviando.
Pré-requisitos enviamos o 1000
o 1050 o 1070.
Se houver as ações,
né?
Como nós já explicamos também de que remeter,
Vou ter aí
quebra das informações por arquivo também no 4020
como regra geral,
os rendimentos pagos e acreditados a um determinado beneficiário
deve ser informado em um único arquivo XBL,
detalhando se cada um dos pagamentos não
efetuados,
né?
O único arquivo para cada um.
A única exceção a essa regra acontece.
eh no caso de contribuintes prestar as suas informações de forma descentralizada.
Então,
como eu disse a vocês,
eu prefiro centralizado.
Se eu começa a descentralizar,
eu já tenho,
né?
Ó.
Porque eu vou ter que informar por estabelecimento mesmo contribuinte,
né?
Em outras palavras,
se o contribuinte presta suas informações de forma centralizada na Matrix,
todos os rendimentos devem ser consolidados no
Gift GML.
né?
A ser transmitido pela Receita Federal.
Agora,
se ele for descentralizado,
cada um,
né?
Por outro lado,
se o contribuinte para essa informação é distribuído para o estabelecimento,
os rendimentos devidos ou pagos por um
determinado estabelecimento deve ser consolidado no arquivo XML
Estabelecimento gerador de informação.
Então.
Muitas vezes o mesmo
prestador de serviço presta serviço para várias unidades da companhia.
Então cada um vai entregar o seu.
Se for consolidado,
não,
não arquivo só com toda informações.
Então essa é a diferença,
né?
Prazo de envio de recolhimento dos tributos versus escrituração contável,
O prazo de envio da série 4000 é sempre mensal.
relativo ao mês cheio mesmo nos casos que eu tenha
vencimentos aí semanal descendial,
né
quinzenal e et cetera A indicação do beneficiário do rendimento também,
né?
Em geral ocorre pelo número do CNPJ
e pelo nome.
apenas os casos de contribuintes domiciliado do exterior
não sujeito ao cadastro do CNPJ,
né?
Então normalmente ocorre pelo número do CNPJ.
pelo nome só quando foi exterior,
fez um te,
né?
Valores de base das retenções.
Então deve ser informado
nesse evento
os valores
dos tributos abaixo,
relacionado com
respectivas base,
né?
Então Aqui é meio interessante,
Nós também já estamos
acostumado a isso,
né?
Pessoal.
Ou seja,
eu vou informar aí,
né?
base do Imposto de Renda
base da CSL do CofIS e do PIS,
né?
Deve ser informado nesse evento
os valor dos tributos abaixo relacionado,
bem como a respectiva base de cálculo,
né?
Formoso
PCC,
né?
Imposto de renda,
Deve ser informados os valores dos tributos abaixo nacionado,
bem como os respectivas base de cálculo,
né?
Agregado e compreendo os tributos
elencados dos índices anterior,
consolidado em um único valor.
no todo ou em parte nos casos de agregação permitido pela legislação.
Então teve alguns detalhes,
né?
Que Isso também vai estar a nossa parametrização,
Aqui Então nós temos rendimentos para os utilitados a PJ sujeito a imposto de renda,
rendimentos pagos pelos serviços prestados pessoa
jurídica sujeita a contribuições sociais.
né?
Do PIS da Cofis da CSL O Imposto de Renda é tranquilo,
está lá no artigo 714 do regulamento do Imposto de renda,
né?
Nós temos lá
todas as 40 profissões,
né?
Temos limpeza,
conservação e tal que é
um por cento,
né?
A Maioria estão tudo e meio,
E aí as retenções de
PIS que eu fiz o PCC,
né?
Então Olha lá
quem está sujeito.
Eu trouxe aqui no na matéria,
né?
Exatamente essa informação que eu acho relevante.
É o Imposto de Renda do E-mail.
pela prestação de serviço,
caracterizando a natureza profissional.
aqui com 714 do veículo,
né?
Quem são essas profissões Eu trouxe todas elas aqui olha.
administração de bens ou negócios gerais,
exceto o consórcios ou fundo mútuo para aquisição.
Advocacia,
análise
clínica laboral la- laboratorial,
né?
Todos esses daqui eu vou reter um e meio por cento,
Então facilita vocês no dia a dia aí material para consulta,
né?
Se tem que reter ou não.
Se é exercício de profissão legalmente regulamentada um e-mail bom,
né?
análise técnica,
arquitetura,
assessoria e consultoria técnica,
exceto o serviço de assistência técnica prestado a terceiros e concernente
a ramos industriais ou comércio explorado pelo prestador de serviço,
né?
Então.
Percebam vocês
a nossa legislação.
Não estou nem falando de Receita Federal.
Estou falando da legislação brasileira.
Carece um detalhamento pormenorizado desse.
Eu vou reter
um e meio por cento de assessoria e consultoria técnica ponto
exceto
Olha só
serviço de assistência técnica prestado a terceiros e concernente a
ramo indústria ou comércio explorado pelo prestador de serviço.